Na jó. Fogd meg a Sex on the beach-emet.

Egy nagyon kedves Hydros ex-kollégámtól jött az az üzenet, amitől valami sötét intuíció szárnyán átrendeződött bennem az élet, és megadta a kezdőlöketet ehhez a poszthoz. Azt írta, hogy mivel nem gyakori LinkedIn-járó, most vette csak észre, hogy tavaly novemberben leépítettek, de hogy valaki az én kvalitásaimmal biztos talál munkát hamar, és hogy amennyire megismert, engem félt a legkevésbé.

Nettó elbőgtem magam akkor, és igazándiból ezekben a pillanatokban is, miközben a tízujjas vakon gépelés azért végigsegít azon, hogy le is tudjam írni.

(Ez nem érzelmi hatásvadászat, hanem egy tranzitban lévő emberi lény teljesen természetes reakciója arra, amikor valaki visszhangoz olyasvalamit, amit per pillanat az élet nem igazol vissza.)

Nem azért, mert nem ugyanezt gondolom magamról. Hanem mert a valóság nem akar az istennek sem pariban lenni azzal az igazsággal, amit én is tudok magamról, és amit mások is gondolnak rólam.

2025 novemberében voltam behívva abba a bizonyos kis szobába, ahol a tervezett stratégiai fejvesztéseket celebrálták, és hogy az enyém is köztük volt, nem volt meglepetés. Nagyon kulturált végkielégítéssel indulhattam neki az élet új fejezetének. A fejezetnek, ami azt hiszem, tíz hónap után bátran elmondható, egy egész regénnyé formálódott.

Arról nincs szó, hogy hogyan erodálódik az egó vagy az énkép, ahogy az idő telik. (Illetve de, a leghitelesebb mátriárkája Csillag Csatlós Csilla, ha valakit, őt kövessétek be.) Mert ez a pár sor most nem egy natív LinkedIn-kontent, ahová a szakmai életünk Instagramjaként csak a szakmai sikereket, nagy megvilágosodásokat, vagy az AI által generált, néha igen köhögős thought leadership dolgokat tesszük ki (a kötelező felkérdezéssel a végén, hogy jöjjenek a kommentek és szeresse az algoritmus). Hála az összes megnevezhető isteni entitásnak, és Thornak, persze vannak kivételek.

Tíz hónap alatt a feje tetejére állt az életem, és aki a mellow, szakmai sittysutty szövegeket tudja csak befogadni ebben a környezetben, az jobb, ha most görget tovább.

Az udvarias verzióban nem írunk a személyes életünk további gubancairól, a szeretteink haláláról, a depresszióról, egy kapcsolat megszakadásáról, vagy arról a tíz hónap utáni vicces szituációról, amikor az utolsó két NVIDIA-részvényedet adod el, hogy vegyél kiflit. 

(Költő túlzás alert, de azért fontos ezt iktatni, mert van valami igen fontos abban, amikor a fixnek hitt valakiségedtől, a szakmai identitásodtól megszabadulva hirtelen nem marad más, csak egy ember, aki a hónap végén kiflit akar venni. Vagy a gyereknek indul a beiskolázása. Szóval érted.)

Erről nem beszélünk, mert ez gyengeség, és pozíciót meg lehetőséget leginkább olyanoknak adnak, akik folyamatosan a siker esszenciáját szivárogtatják minden megnyilvánulásukból, még akkor is, ha közben alsónadrágban sírnak hetente menetrendszerűen négyszer.

Na de mit is akarok kihozni ebből.
Emberi reziliencia. A csodálatos agyunknak a csodálatos háttértára, a kreativitás, és az "impending doom" motivációs ereje.

Amíg volt hová, ebből stratégiát és üzleti célokat formáztam. Nagyon tech-heavy környezetben passzíroztam be az emberi tényező finomhangolási szükségességét, stakeholdereket győztem meg arról, hogy ne csak egy zöld KPI legyen több tízezer ember viselkedésének megváltoztatása elegánsan, hatékonyan, kockázatcsökkentően.

És mikor (hála az égnek) a menetrendszerűen befutó önsajnálat és pánik mocsarából, a „minden mindegy” alapelvén nekiálltam fejleszteni, és azt csinálni, amiben jó vagyok, a világ lassan kezdett helyreállni.

Nem azért, mert nagyobb anyagi biztonságom volt. Nem, az nem volt. Nem van. Ha ezen csak így nettó változtatnál, tessék: https://paypal.me/sophiekemenes

De megtaláltam valamit, valamiKET, amiből még így is elkerülhetetlenül érték születik.

Legutóbbi posztom az English Mindshift Frameworkről szólt, amikor pilot résztvevőket kerestem (és ez folyik is tovább, és ha minden jól jön össze, olyan keretrendszer kerekedik belőle, amit az idegen nyelvet tanítók és nyelvi coachok bátran használhatnak majd később).

De csináltam még mást is.

Igazándiból olyan dolgokat csináltam, amivel én magam, a saját hajamnál fogva tudom kihúzni magam (nem a tanult, hanem a)  _külső körülmények által tanított_ tehetetlenség hálójából.

Például egy szigorúan governált AI-mentort, aki egy interjú után minimális hallucinációval csüccsen bele a jövőbeli éned cipőjébe, olyan valakit megtestesítve, aki már túl van azon a kulimászon, amiben most vagy. Akinek elsírhatod a bánatodat, és a saját skilljeid, jövőképed, képességeid extrapolálásával rendelkező idősebb saját magadként, belső bizalmasként kapar ki abból a pocsolyából, ahol néha érzed magad.

Csináltam egy komplett zenei és hangokkal teli belső figyelmi teret, ahol a tudattalattimat (és a felettieket is) zenékkel, éjjeli beszélgetőpartnerekkel (Night Companion, Voices from the Void), meditációkkal teli megtartó térré formáltam, csupa olyan tartalommal, ami a pont jó dolgot suttogja a pont jókor, mikor senki más nem mondja azt neked.

És leporoltam a Kincsestérképet, és a tíz éve már három számjegyű ember által megvásárolt Újratervezés című tréningemet, végigcsináltam saját magamon is, tobzódva abban a tényben, hogy IGEN, pont ez kellett nekem.

Ügyes kis 2016-os Szofi.

És végre összeállt egy irány.

Ez a poszt nem akar a kelleténél jobban keserű lenni, de nem is akarja elkenni a realitást, amit megélek. Viszont nagyon remélem, hogy azok a szakmai konzekvenciák, amiket most levontam, igenis segíthetnek másoknak, akik a kötelezően letudandó korábbi céges/szakmai identitásuktól megfosztva ugyanúgy nehézségekkel küzdenek, mint én.

Szóval miről is lesz itt szó nálam a következő hetekben?

Kezdem egy tízéves (akkor még nem tudtam, hogy így hívják) crown jewel leporolásával, és egy önismereti tréning 2026-ra finomításával.

Arról, hogy hogyan mélyítettem el és alkalmaztam mindazt a gyeplő-szerű tudást, amit még a multis pozíció nyugalmában hoztam létre a criticalthinking.hu-n, mikor most AI-agentek garmadájával dolgozva hoztam rekord rövid idő alatt több teljes brand redesign-t, valóság-auditokat, és hogyan teszteltem és alkalmaztam saját magamon azt az áldott 3 mentális tűzfalat, ami megkülönbözteti a saját farkát kergető kutyát a sikeres AI-segítséggel alkotótól.

Hogyan vigyáztam a saját kognitív autoritásomra, hogyan nem adtam be a derekam a problémák nettó kiszervezésének a generatív AI pajtiknak, hogyan lett az "első agyam" mindig előtérben a second és third brain használatakor.

Hogy milyen tükrökbe néztem, milyen konzekvenciákat vontam le, miket tanultam meg, és, kedves LinkedIn-networkom, ti lehettek az elsők, akik ezt a pilótafülkéből történő rádióadást élőben hallgathatjátok velem.

Szóval, ha az univerzum úgy dönt, hogy a legnagyobb nevű vállalatoktól kapott nulla-interjús elutasítós emailek inboxomba érkezésének hangjai között kell kivágni magamnak új utat a valóságból, akkor csak azt szeretném mondani neki: fogd meg a söröm.

(vagy, mint a főcímnél, a sokkal csajosabb Sex on the beach-emet.)

Tessék bekövetni, bejelölni, vagy tovább görgetni.
